Saudara-saudari terkasih sekalian.
hari ini kita berkumpul untuk mendoakan
peristirahatan abadi mendiang Kim Mi Ran Julia.
Meski kehidupannya di dunia ini telah berakhir,
ingatlah bahwa kehidupan baru di surga telah dimulai,
mari kita penuhi hati kita dengan harapan.
Julia adalah seorang ibu dan istri yang luar biasa,
juga seorang teman.
Artinya, Julia tidak pernah sendirian.
Bahkan saat ini pun,
dia diiringi oleh suami, putri, dan putra yang tercinta,
serta banyak orang yang menyayanginya.
Melepas orang yang kita kasihi
memang sangat menyakitkan dan berat,
tetapi Tuhan memberi kita harapan.
Kita berdoa agar Tuhan menghibur kita,
dan kepada kita semua yang ditinggalkan,
melimpahkan kedamaian serta rahmat-Nya.
Itulah doa kita.
Amin.
Aku pamit.
Terima kasih.
Ya ampun, kakakku yang malang.
- Pulanglah. - Ya.
Seumur hidupnya hanya menderita.
Ya ampun, kasihan sekali kalian berdua.
Ya, halo?
- Ya, tentu saja. Ya. - Jin Ho sudah jadi mayat hidup.
Suvenir? Suvenir biasanya...
Jun Kyung, jagalah ayahmu baik-baik.
- Untuk hitungan benang 30, - Ya.
- Jaga dirimu juga. - bahannya praktis dan kuat.
Kalau hitungan benang 40, bahannya lembut dan mewah.
- Bicara di tempat lain. - Ya.
Rupanya untuk pesta ulang tahun pertama.
Sepertinya mereka tidak sedih sama sekali.
Rasanya
mereka seperti datang untuk formalitas.
Cara orang berduka memang berbeda-beda.
Jun Kyung, aku pulang dulu.
- Aku pulang dulu. - Hati-hati.
Banyak sekali yang datang.
Begitulah.
Seharusnya mereka datang saat ibumu masih hidup.
"Julia, Kim Mi Ran"
"Kim Mi Ran"
Ayo, kita pergi.
Ibumu juga harus beristirahat.
Biar aku yang menemani Jun Seo.
Tidak apa-apa, tidak apa-apa.
- Jangan bohong. Kamu lihat, 'kan? - Sungguh, aku tidak lihat!
Aku melihatmu!
Sepertinya ada kesalahpahaman, jadi, mohon tenang...
- Kalau salah paham, ayo lihat CCTV. - Jun Seo.
Ayo kita lihat CCTV!
Ini bukan masalah besar, untuk apa melihat CCTV.
Masalah sepele katamu?
Si mesum ini menatap pacarku dan kamu bilang ini masalah sepele?
Hei, Seo Jun Seo!
Memangnya apa salahku?
Haruskah kamu bertingkah seperti itu di sini? Kamu membuatku malu!
Harusnya kamu yang malu! Kenapa berpakaian begitu di sini?
Apa?
Menurutmu pakaianmu itu pantas untuk acara seperti ini?
Aku tak dandan untuk acara ini. Aku selalu berpakaian begini.
Inilah diriku.
Aku tidak suka itu!
Aku benci kamu selalu berpakaian seperti itu!
Aku benci cara berpakaianmu dan memamerkannya di media sosial.
fnDan aku muak dengan para pria yang menggodamu setelah melihatnya.
Apa kamu tahu betapa kesepiannya diriku karenamu?
Hei, Yoon Sol.
Hei, Yoon Sol
Ternyata yang aku hancurkan
adalah hari terakhir Ibu.
Kukira masih ada kesempatan lain.
Ibumu dan Ayah
memang tidak mudah,
tetapi Ayah kira kami akan baik-baik saja.
dan menua bersama.
Terkadang pergi berlibur ke tempat yang indah,
melihat mentari terbenam bersama, sambil makan es krim dan menyanyi.
Dan menaiki kapal pesiar yang sangat diimpikan ibumu.
Kematian seseorang memang menyedihkan.
Tetapi itulah hal-hal yang ingin dilakukannya.
Hal-hal yang akan Ayah lakukan bersama ibumu.
Rasanya semua itu ikut lenyap bersamanya.
Pak Sopir, tolong menepi sebentar.
Ada apa, Ayah?
Ayah!
Pergilah.
Nomor yang Anda tuju tidak aktif dan dialihkan ke pesan suara...
"Rumah Sakit Wanita Seah"
Kamu baik-baik saja?
Serviks pasien sudah terbuka dan kontraksinya tidak teratur.
Maksudku kamu.
Aku tanya, apa kamu baik-baik saja?
Tentu saja aku baik-baik saja.
Kamu mulai berpura-pura lagi.
Mana mungkin kamu baik-baik saja?
Ternyata suara gitar tetangga bisa menghiburku.
Apa maksudmu?
Jika ada yang lahir, ada pula yang meninggal.
Karena aku digaji oleh seseorang, tentu saja aku harus bekerja.
Kamu sudah tidak waras.
Masalah pribadi dan pekerjaan harus dipisah, sebab aku profesional.
Paham?
- Sayang, aku tunggu di luar saja? - Jangan, Sayang. Jangan pergi.
Anda tidak boleh menahannya. Mengejanlah.
- Bernapas. Jangan menahan napas. - Sayang, bernapas!
Yang harus bernapas itu ibunya, bukan ayahnya.
Aku tidak sanggup. Rasanya aku akan mati.
- Anda takkan mati. - Sayang!
Yang bisa melahirkannya hanya Anda.
Apa Anda mau terlihat selemah itu pada putri Ibu yang akan lahir?
Anda tak akan menjadi ibu yang kakinya putus
karena kecelakaan mobil saat hujan deras, bukan?
Atau ibu yang bertengkar dengan putrinya
dan tidak sempat berbaikan
flalu meninggal
karena pendarahan otak, bukan?
Apa maksudmu?
"Pendaftaran, Pembayaran, Ruang Periksa"
Hei.
Sang profesional yang tegas memisahkan pribadi dan pekerjaan.
Kamu sudah menjadi buah bibir di rumah sakit.
Katanya Dokter Seo Jun Kyung mencoba metode persalinan baru.
Pasti ibu itu sangat kebingungan.
Bayinya laki-laki, tapi kamu terus teriak itu putrinya.
Bayinya juga pasti kaget. "Ibu, apa aku perempuan?"
Aku sedang tidak ingin diejek.
Siapa yang mengejekmu?
Aku justru hendak bilang kamu melakukannya dengan baik.
Ternyata Seo Jun Kyung kita yang berdarah dingin
masih punya sedikit perasaan.
Mungkin kamu terlihat sedikit seperti wanita gila,
tapi memangnya kenapa?
Kerja bagus.
Menurutmu, apakah ibuku menyayangiku?
Kalau kupikir-pikir,
ucapan sayang darinya...
Rasanya aku tidak pernah mendengarnya sekali pun.
Setelah bersusah payah membesarkan anak-anak,
mereka nanti juga akan berkata begini, 'kan?
Memangnya kamu pernah berbuat apa untuk ibumu?
Padahal kukira bisa makan dengan ibu setidaknya 40 kali lagi.
Yang benar saja.
Ibu yang tidak bertanggung jawab sampai akhir.
Hei, kalau aku...
Aku tidak akan pernah, tak akan pernah mati sebelum putriku.
Keren sekali.
Seorang ibu dengan tekad untuk hidup lebih lama daripada putrinya.
- Aku juga akan jadi ibu yang hebat! - Astaga.
Sudahlah. Hei, cukup, cukup.
Apa? Kamu sudah mau pulang?
Lihat ini.
Putri-putriku sedang mencariku.
Jangan diangkat. Jangan pergi, jangan...
Halo, Nak.
Ya.
Ayah memasakkanmu makanan enak?
"Ibu"
"Putriku"
Ibu.
Jun Kyung.
Ibu sedang mengangkat jemuran. Tiba-tiba hujan.
Selalu saja lupa. Kamu ini pelupa sekali.
Dasar kamu ini. Di mana?
- Ibu, di mana? - Ibu sudah hampir sampai.
Jangan mendesakku terus.
Makanya aku bilang kirim saja pakai kurir. Apalagi sedang hujan.
Kurir apanya, kita banyak uang? Naik mobil juga sebentar.
- Jadi, di mana? - Baru saja melewati Stasiun Hoam.
Baiklah, aku keluar sekarang.
Ibu, kenapa belum sampai?
Cepatlah kemari!
"Rumah Sakit Umum Yeonsu"
Sudah kubilang jangan datang.
Aku sudah bilang jangan datang.
Sudah kubilang hujan.
Karena sedang hujan.
Sudah kubilang jangan datang.
Ini bukan salahmu, Jun Kyung.
Ini bukan salahmu.
Jangan menangis. Jangan menangis, Jun Kyung.
Ah, hujan!
Kita makan apa, ya?
Hei!
Hei, Seo Jun Seo!
Hei! Hei!
"Lemparan Cepat, Wajib Satu Orang, 10 dolar 17 Bola"
Sial!
Ayolah, kena sekali saja.
Sekali saja!
Paman!
- Astaga, aku... - Ada apa?
Paman... tolong aku.
- Leherku tidak bisa bergerak... - Hujan-hujan begini, sedang apa?
Kita bertemu lagi, ya.
Ya...
Aduh. Aku malah lupa kata sandi rumahku.
Mengejutkan, 'kan?
Minta saja suami Anda untuk membukakannya.
Suamiku?
Dia sedang dinas ke luar kota, sangat jauh di sana.
Kalau begitu, Anda bisa meneleponnya untuk bertanya.
Pas sekali.
Di mana ponselku? Kenapa tidak bisa kuambil?
Aduh.
- Bukan... - Telepon, ada telepon masuk.
Hei, apa kata sandi rumah kita?
UGD?
Rumah sakit mana?
Baiklah, aku ke sana sekarang.
Astaga, biar aku antar.
Tidak usah, tidak apa-apa.
- Tidak terburu-buru? - Terburu-buru.
Masuklah.
- Yang ini? - Ya.
- Mobil siapa ini? - Ini mobilku.
- Tapi, ambulans... - Bukankah Anda harus ke UGD?
Mobil siapa?
- Mobilku. - Sebentar.
Sakit...
Kak Jun Kyung.
Apa ini? Kakak minum-minum?
Kamu memang hebat, ya.
Memangnya kamu akan menulis tesis tentang perpaduan bisbol?
Astaga, adikmu sakit begini dan Kakak bisa bilang begitu?
Aku sudah dengar dari perawat. Ototmu tertarik karena salah ayun,
dan kamu baik-baik saja, penyangga lehermu segera dilepas.
Baik-baik saja? Aku hampir mati dan selamat setelah disuntik.
Seharusnya aku tidak menghubungimu.
Pasti kamu mau minta biaya rumah sakit.
Jangan pernah bayar biaya medisnya! Awas saja kalau kamu bayar.
Begitu? Kalau begitu, boleh aku ambil dompetmu?
Bagaimana bisa ada orang semenyebalkan ini?
Sungguh...
Maafkan aku.
Bukan.
Aku yang minta maaf.
Tidak, aku yang benar-benar minta maaf.
Kenapa kamu menangis? Jangan menangis.
Jangan menangis. Aku yang salah, ya?
Lihat aku. Lihat aku, Sol.
Kenapa kamu menangis?
Lehermu bagaimana?
- Aku sungguh mencintaimu. - Kemarilah.
Aku lebih mencintaimu.
Aku mencintaimu!
Hai, Sol.
Kak, halo.
Halo.
Tapi... siapa, ya?
Jadi, dia ini...
Siapa namamu?
- Aku Ju Do-hyeon. - Ya, dia tetanggaku.
Kenapa kalian datang bersama selarut ini?
Apa?
Kakakmu dan aku
sedang berkencan,
lalu dia menerima telepon darurat.
Kenapa kamu bilang kita berkencan? Nanti dia salah paham.
Maafkan aku.
Mengingat kamu punya suami.
Sebenarnya, aku tidak punya suami.
Aku tahu.
Apa begitu kentara?
Usia tiga puluh enam tahun.
Seorang dokter di Rumah Sakit Seah
keluarga ada orang tua, satu adik.
Tinggi 167, berat badan...
Sedikit berbeda dari yang kudengar.
Sesuatu yang cantik pun, setelah dua tahun, aku jadi bosan.
Mobilnya juga makin sering terlihat di jalan.
Jadi, kali ini aku ganti dengan Maserati.
Aku sudah pesan kamar.
Maserati punya tim insinyur desain suara mesin.
- Ada pianis dan komposer... - Kamu mengajakku tidur, bukan?
Kita baru pertama kali bertemu hari ini,
bahkan belum ada satu jam.
Begini. Tolong kecilkan suaramu.
Benar juga. Dengan begitu, kita tidak buang-buang waktu,
dan bisa cepat tahu kita cocok atau tidak.
Maafkan aku.
Simpan saja uangmu.
Kamu sudah buang waktu denganku, mau buang uang juga?
Kamu benar-benar tidak sopan sampai akhir.
Tadi itu pertemuan yang membosankan,
tapi berkatmu, jadi menyenangkan.
Kamu keren sekali.
Langsung minum, lalu langsung pergi.
Aku sebenarnya bukan orang seperti itu.
Benarkah?
Bukan begitu.
Sepertinya aku bisa seperti itu.
Mau mendengarkan musik?
Tolong putarkan musik yang bisa meningkatkan percaya diriku.
Tunggu sebentar.
Ini.
Sudah ingat kata sandinya?
Senang rasanya punya tetangga yang baik.
Bagaimana, ya?
Aku bukan tetanggamu lagi.
Aku akan segera pindah.
Ah... begitu?
Sayang sekali, bukan?
Sekarang kita
tidak akan bisa bertemu secara kebetulan lagi.
Bagaimana kalau kita sengaja bertemu?
Karena Anda bilang ingin pakai dengan harga murah,
Anda menandatangani kontrak untuk produk yang tak bisa batal.
Mohon maaf, tetapi dana tak bisa dikembalikan.
Seperti yang sudah kukatakan,
walau istri yang akan pergi bersama sudah tiada?
Kami turut prihatin,
tapi tidak ada yang bisa kami lakukan.
Semoga perjalanan Anda menyenangkan.
"Perjalanan Emas"
Di rumah itu, Julia pusatnya. Baik untuk hidup maupun anak-anak.
Dia membesarkan anak-anaknya dengan sangat gigih.
Apa jadinya dengan si lemah Raphael seorang diri.
Aku jadi sangat khawatir...
Raphael? Sampai bertemu hari Minggu.
Raphael
Halo.
Aku ada urusan mendadak, jadi, tidak sempat ke pemakaman.
Tidak apa-apa.
Astaga Julia. Dia tampak bugar, tapi dia pergi begitu tiba-tiba.
Kudengar upacara pemakamannya sangat indah.
Jumlah pelayat yang datang juga pas,
dan eulogi dari pendeta juga sangat luar biasa.
Aduh, kematian pasangan itu
katanya penyebab stres nomor satu dalam hidup.
Kau tidak apa-apa, kan?
Tolong ini jangan dihitung. Ini tidak perlu.
Bagaimana ini...
Astaga, Raphael, belum pulang? Ada apa?
Astaga! Raphael!
Ada orang meninggal, dan kamu bilang apa?
"Pemakaman yang indah?"
Astaga, Raphael. Astaga! Raphael, kamu kenapa?
- Astaga! - Mana ada pemakaman yang indah?
Sepertinya dia sudah gila.
Astaga, astaga, sepertinya dia gila. Sepertinya dia gila. Dia sudah gila!
Kenapa kamu tidak pulang, Raphael?
Kamu baik-baik saja, bukan?
Ya. Aku tidak apa-apa.
Julia akan selalu menyertaimu dari surga.
- Ya, terima kasih. - Ya.
Bukan begitu.
Belum lama sejak ibuku meninggal.
Aku juga ragu apa aku boleh begini di saat seperti ini.
Memangnya ada orang yang muncul di saat yang tepat untukmu,
...bilang, "Pas buat kencan, ya?" Memangnya akan begitu?
Jun Kyung bukan teknisi yang menunggu panggilan.
- Beraninya beri nomormu ke pria. - Benarkah?
Hei, waktu itu karena dia bilang mau pindah.
Aku jadi terbawa suasana. Aduh, aku sudah gila.
Harus bertemu dulu untuk tahu, 'kan? Siapa suruh menikah? Punya anak?
- Kamu hanya bertemu sekali. - Benar, bukan?
Benar juga, ya?
Bukan, aku sudah dapat alamatnya, tapi... Tidak mungkin.
Hei, pria itu memakai sweter tudung lagi.
Sweter tudung?
Mereka sudah bertemu?
Dia yang berpakaian terlalu santai, atau aku yang berlebihan?
Hei, siapa tahu? Bisa jadi dia CEO perusahaan rintisan yang sukses.
Berikan padaku.
Jun Kyung. Hei, jangan bicara sembarangan, mengerti?
Pikiran itu... jangan pernah berpikir sama sekali. Mengerti?
Bukan, bukan begitu. Pokoknya kamu...
Jangan lakukan yang kamu inginkan. Mengerti?
Aku ketahuan. Tutup teleponnya, tutup.
Jun Kyung? Paham, 'kan? Halo?
Apa-apaan ini?
Kamu benar meneleponnya, 'kan?
- Semoga kencannya lancar... - Kamu tadi meneleponnya, 'kan?
Ya.
Permisi.
Tambah satu botol soju lagi?
Bibi!
Kamu datang lebih awal, ya.
Aku datang sangat awal.
Tempat ini sangat populer, jadi kalau telat, antreannya panjang.
- Begitu, ya. - Kulit babinya enak. Bersulang!
- Canggung, ya? - Ya?
Ya. Agak...
Wajar saja.
Biasanya kita hanya bertemu secara kebetulan.
Dan ini pertama kalinya kita...
Apa tidak ada yang ingin kamu tanyakan tentangku?
Kalau aku...
Aku tahu sedikit tentangmu, Jun Kyung.
Aku juga sepertinya
tahu sedikit tentangmu.
Misalnya...
Sepertinya usiamu lebih muda dariku.
Tiga puluh lima?
Semoga kamu belum menikah.
Pekerjaanmu...
Di bidang seni?
Yang sangat miskin?
- Kentara sekali, ya? - Benarkah?
Dia memang memesona. Kalau dilihat-lihat, dia juga manis.
Tetapi
dia sudah berusia 35 tahun, tetapi masih bermusik.
Entah kenapa itu tidak terasa seperti sebuah profesi bagiku?
Katanya dia membuat musik apa?
Bagaimana cara menjelaskannya, ya?
Itu...
Bermacam-macam.
Sesuai dengan kata hati.
Aku membuat apa saja.
Dia sendiri tidak tahu apa yang dia kerjakan.
Kamu jadi teringat seseorang, bukan?
Siapa?
Pria yang masih seperti remaja, satu Seo Jun Seo saja sudah cukup.
- Dia tak punya penghasilan? - Apa perlu ditanya?
Astaga,
"Kalau boleh tahu, berapa penghasilan tahunanmu?"
"Apa bisa menghidupi diri sendiri? Kamu bekerja di malam hari?"
"Karena aku tipe yang bangun pagi untuk bekerja setiap hari."
Kamu harusnya bertanya begitu. Mumpung sudah bertemu.
Sedangkan pertanyaan pria,
"Berapa berat badanmu? Ukuran pinggangmu?"
"Lalu persentase lemak tubuhmu?" Kamu mau jawab di pertemuan pertama?
- Tentu, aku tinggal jawab saja. - Aku jawab saja.
Karena aku percaya diri.
Aku berharap ada yang bertanya.
Dia, di usianya itu...
Demi dapat kebebasan seperti itu, apa yang sudah dia korbankan?
Harta dan ketenaran?
Benar.
Aku tidak sanggup menanggung kebebasan seperti itu.
Silakan dicoba.
- Kamu sepertinya kepanasan. - Memang.
Bukan, aku memang tak ingin menanggungnya.
Mencari kecocokan dan kesamaan
saja sudah sulit,
kamu malah sengaja mencari sisi buruk dan tak cocoknya, hah?
Kamu terus-terusan mencarinya.
Aku tidak mencarinya, itu semua terlihat begitu saja.
Jelas apanya? Kamu pikir ini permainan Tetris?
Dalam celah kekurangan yang sudah kamu bangun selama inim
kamu pikir ada pria yang bisa pas sekali?
Kalau terus menanti balok lurus itu, permainanmu bisa berakhir.
Adakah pria yang bisa membuatnya mabuk kepayang, ya?
Tidak, cinta buta saja tidak cukup. Minumannya habis.
- Dia ini harus kerasukan. - Minumannya juga habis.
Hei, tunggu sebentar.
Selama wajahnya cukup untuk diandalkan,
bukankah itu sudah cukup untukmu, Seo Jun Kyung?
Tadinya aku juga berpikir begitu.
Ternyata aku lebih materialistis.
Apa?
Sungguh hanya itu?
Sebenarnya...
Aku merasa yakin.
Yakin tentang apa?
Bahwa kamu
akan membutuhkanku.
Orang bilang, rasa tertarik itu
dimulai dari pengamatan.
Sepertinya aku pernah mendengar kata-kata itu.
Dan aku
tanpa sengaja
mengamatimu, Jun Kyung.
Hampir setiap hari.
"Pukul 02.32"
"Enak disantap kapan saja! Paket ramen instan telah hadir!"
Kamu terlihat kesepian.
Dan itu benar.
Seolah-olah
seperti orang yang berusaha untuk kesepian.
Bisa dibilang kamu terlihat seperti itu.
Tetapi...
Mana ada orang di dunia ini yang berusaha untuk menjadi kesepian?
"Tetangga"
Sudah sampai dengan selamat?
"Pengisian daya akan selesai setelah..."
Astaga, ada-ada saja.
Kenapa?
Baiklah, aku ke sana sekarang.
Kita bicara di sana saja.
Kita bertemu lagi secara kebetulan.
Aku khawatir karena tidak bisa menghubungimu.
Apa aku berbuat salah waktu itu?
Tidak.
Ternyata menunya kurang bagus, ya.
Padahal aku
merasa kita berdua
sudah cukup akrab,
dan sangat cocok.
Apanya yang cocok dari kita?
Benar juga.
Itu sebabnya
kita tinggal menyesuaikan diri saja,
sambil saling mengenal lebih jauh.
Sebenarnya,
sepertinya tidak adanya balasan adalah jawabannya.
Bukan hanya kamu.
Aku memang tidak ingin mengenal siapa pun lagi.
"Agen Perjalanan Emas"
Apa Ayah pikir ini masuk akal?
Katanya Ayah memesannya demi Ibu?
Kalau begitu, harus dibatalkan. Ayah mau pergi sendirian?
Kamu saja yang temani Ayah ke Pulau Jeju.
- Kakak saja yang pergi. - Kamu pikir aku pengangguran?
Memangnya aku pengangguran?
Jun Seo.
- Ayah... - Apa Ayah tidak sedih sama sekali?
Begitu?
Kenapa tidak ada seorang pun yang bersedih?
Kenapa?
Ayah...
Setelah tujuh tahun, setelah ibumu kecelakaan...
Jadi sekarang Ayah senang?
Mau liburan di resor untuk merayakan hari kematian Ibu?
Seo Jun Seo, jaga bicaramu.
Berkacalah.
Kakak lupa kata terakhirmu pada Ibu sebelum Ibu wafat?
Kakak bilang Ibu terlihat gemuk.
Aku bilang bajunya kekecilan. Aku tak pernah bilang Ibu gemuk.
Jadi, Kakak tidak menyesalinya sama sekali?
Bersedih dan merasa bersalah itu dua hal yang berbeda.
- Apa kamu tidak menyesal? - Lalu apa gunanya menyesal?
Tetap saja kamu harus menyesalinya.
Inikah yang Kakak sebut cara berkabung masing-masing?
Begitu? Kamu itu...
Kamu pikir kita semua menderita karena Ibu, kan?
Apa bedanya kamu dengan Ibu?
Kalian hanya peduli diri sendiri. Kalian berdua sama-sama egois.
Tapi,
setidaknya Ibu tidak sepengecut dirimu.
Kamu itu melarikan diri.
Kamu hidup mandiri bukan karena kamu hebat,
melainkan melarikan diri dari rumah ini.
"Ruang Operasi"
"Istirahat Total"
Ibu.
Kita harus ke rumah sakit.
- Kubilang ayo ke rumah sakit. - Tidak mau.
Ibu tidak mau rehabilitasi?
Bagaimana cara merehabilitasi kaki yang sudah tidak ada?
Baiklah.
Meskipun tidak mau ke rumah sakit,
setidaknya Ibu harus cuci muka dan keramas.
Ya?
Tidak mau.
Apa Ibu akan menyerah begitu saja pada hidup Ibu?
Ibu pikir ini semua salahku, 'kan?
Keadaan Ibu menjadi begini karena aku.
Ibu sengaja melakukan ini agar aku merasa bersalah, 'kan?
Keluar.
- Pergi. - Sudah kubilang saat itu hujan.
- Pergi, kataku! - Kenapa datang dan membuatku gila?
Pergi!
Hei, Jun Kyung.
Bagaimana bisa kamu pergi begitu saja?
Ibumu jadi tidak tenang. Seharusnya kalian berbaikan dulu.
Lain kali saja.
Hei, Jun Kyung.
Aku ingin berkata, "Jangan pergi."
Kepada diriku saat itu.
Aku ingin menahan diriku.
Untuk berhenti.
Kalau aku melarikan diri seperti ini sekarang,
aku akan terus melarikan diri.
Terus-menerus berpura-pura baik-baik saja.
Berpura-pura tidak terjadi apa-apa.
Terus-menerus.
Aku
akan terus kesepian.
Aku melihatnya, aku terkejut.
Manajer Hye Rin memperlakukan Daniel seperti...
- Selalu menuruti kemauannya. - Benarkah?
Bukan, tidak seperti itu.
- Ya. - Minum sendirian lagi?
Kami akan membuka anggur putih. Datanglah ke sini.
Benar juga.
Aku memang selalu melarikan diri ke rumahmu.
Apa?
Seperti kata Hyung Jun,
sepertinya tidak ada yang bisa kulakukan sendirian.
Tidak bisa bertengkar, tidak bisa berbaikan,
tidak bisa menghibur, dan tidak bisa dihibur.
Satu-satunya yang bisa kulakukan
hanyalah merasa kesepian.
Jun Kyung.
Perlu aku ke sana?
Tidak.
Aku tidak apa-apa.
Hari ini aku baik-baik saja.
Jun Kyung.
Maafkan aku.
Tidak, bukan begitu.
Kamu
tidak perlu meminta maaf.
Bukan, maksudku...
Begini...
Apa?
Aku tidak jujur.
Aku selalu berbohong, berpura-pura semua baik-baik saja.
Jadi...
Maksudku adalah...
Aku ingin mengenalmu.
Tapi kukira
kamu bilang tidak ingin mengenal siapa pun?
Aku akan berusaha.
Kalau belum terlambat.
Memang sudah larut,
tapi sepertinya kesempatan itu masih ada.
Kalau begitu, apa yang harus kita lakukan?
Mari kita saling mengenal perlahan-lahan.
Baiklah.
Perlahan-lahan.
Mau mampir sebentar?
Tidak.
Perlahan-lahan.
Baiklah.
Ayah sudah bekukan kaldu tulang per porsi di dalam pembeku.
Makanlah yang teratur dan pastikan pintu selalu terkunci.
"Komentar"
Yoon Sol, kamu hebat sekali hari ini.
Kamu terpesona padaku?
"Kamu terpesona padaku?"
- Apa? - Ju Hyeon Gyeong.
- Ya. - Senang bertemu denganmu.
Pak Seo Jin Ho?
Ya.
Apakah Nyonya Kim Mi Ran tidak ikut datang?
Begini, ada sedikit kendala.
Apa tidak apa-apa jika aku pergi sendiri?
Hidup ini
tidak akan membiarkan berkah yang paling cemerlang sekalipun,
atau kesedihan yang paling mendalam pun,
menetap lama di sisi kita.
Daripada kesedihan yang mendalam,
- Sepertinya pernah lihat... - debaran amarahku
- Benar. - itu lebih penting.
- Ini baru terjadi kali pertama. - Ya?
Baru kali ini aku melihat orang pakai sepatu resmi saat bepergian.
Daripada kesedihan yang mendalam,
- Keren. - debaran tak kuduga kurasakan
- jauh lebih penting - Silakan ambil barang Anda.
- bagi kita. - Silakan lewat sini.
"Keberangkatan"
Berkah yang bersinar,
atau kesedihan yang mendalam.
Tidak ada...
"Kim Mi Ran"
yang akan tinggal lama
di sisi kita.
"Love me"
- Pesta ulang tahun? - Ya, bagaimana kalau di rumahmu?
Beginikah caramu berkabung yang kamu sebut-sebut itu?
Aku memang bedebah yang tidak tertolong.
Keputusanmu untuk datang sudah tepat.
Aku senang kamu datang.
Rasanya hanya aku yang hidup terlalu baik
dan aku merasa sangat bersalah dan tersiksa.
Pak Seo Jin Ho?
Kita sepakat untuk saling mengenal pelan-pelan, 'kan?
Kamu sesuka itu padanya?
Tentu, saat sendiri menjadi berdua, muncul banyak hal tak terduga.
Setelah semakin mengenalku, kamu tidak kecewa, 'kan?
Kenapa aku bisa menyukaimu? Kenapa aku percaya orang sepertimu?
Aku sangat menyesal sampai rasanya mau gila.